磁盘调度算法：
1.磁盘的寻道时间
	机械臂启动时间 s
	机械臂要划过 n个扇区，划过每个扇区需要m时间
	那么总共需要 t = s + m*n
2.磁盘的延迟时间(机械臂到达指定位置，等待盘面转过来) t=1/(2r)
3.磁盘的传输数据 t=b/(rn) b是传输的字节数 n是每个扇区的字节数 r是转速

1.FCFS先到先服务 先到达的磁道先读 不会饥饿 但是开销大 效率低
2.SSTF最短寻道时间 优先寻找最近的磁道读取，是一种贪心算法，会产生饥饿
3.SCAN算法（电梯算法）从左到右一种扫到头，然后再回来从右到左扫到头 不会饥饿	
但是问题在于 1.每次扫描必须到头，这样开销大 2.每个磁道的响应频率不平均
4.Look算法 解决第一个问题，先看一看最右边/最左边的磁道是什么，并且只走到这个磁道就返回
5.循环扫描算法 解决第二个问题，磁盘扫到右后直接回到最左边的位置
6.C-LOOK算法 结合 4 5 算法的优点 读头读到右面的磁道（不一定到头）后直接返回左边的磁道（不一定到头）

交替编号&错位命名
地址结构设计(柱面，盘面，扇区)

实现文件共享有两种方法。
1.一种方法是由系统实现对文件的共享，即当用户知道要共 享文件的路径时，可以通过提供从根目录出发的路径名来共享访问这些文件。
2.另一种方法 是对需要共享的文件进行链接，即一个目录中的表项直接指向另一个目录的表项。


系统中的文件既存在保护问题，又存在保密问题。
所谓文件保护是指避免文件拥有者 或其他用户因有意或无意的错误操作使文件受到破坏。
所谓文件保密是指文件本身不得被 未授权的用户访问。这两个问题都涉及用户对文件的访问权限，即文件的存取控制

文件的保护
1.存取控制矩阵
2.存取控制表
3.用户权限表
4.口令
5.编码

